# リポジトリについて

このリポジトリは2023年9月30日〜31日の[Flutterハッカソン](https://hackathon.flutteruniv.com/)で作成したサービスです。

## テーマ

『テスト』

## サービスの説明

サラデコは、料理人のためのアプリで、日々の盛り付けの鍛錬をサポートします。

このアプリを使用すると、さまざまな形のお皿に合わせて、食材の色彩に基づいて料理の配置を直感的に考えることができます。

料理の味はもちろん重要ですが、同じ味でも盛り付けの方法によってその料理の印象は大きく変わります。

サラデコは、その盛り付けの技術をさらに磨くためのツールとして、料理人にとっての価値ある存在であり、盛り付けの芸術を追求する手助けをします。

## 技術的な特徴

エンジニア二人・なんでもや・シェフの4人チームだったので当初はFlutter Flowを使い開発をしようと考えていました。

しかし、テーマを聞いてやりたいことが固まった時にFlutter Flowでは実現できないことが発覚しました。

2人のエンジニアもFlutterはぴよぴよエンジニアだったのでChatGPTと二人三脚で副操縦士と言わずChatGPTを機長として開発をしていました。

ですので、技術的な特徴のあるプロダクトにはなっていません。残念。

## ChatGPTとハッカソンを走りきって分かった課題感

1日目のChatGPT大先生は大いに活躍してくれました。

しかし、会場が閉まり、自宅での開発にもつれこんだ夜21時。事件が発生しました。

なんと、仕様が複雑化し、全体感を伝えることが出来ず詰みました。

最初は仕様を小さい粒度でChatGPT先生に作ってもらっていて、小さい単位ではそれぞれうまくWorkしていました。

しかし、作ったものを合体させる時には事件が起こった後だったのです。

なんと、1つ1つの機能が1つのClassに拘束され、複雑に絡み合っていたのです。

それぞれ作ってきた機能はうまくworkしていたので見落としていました。

なんと、うまく合体が出来ない。

ぴよぴよは焦りました。

どうするんだ、こんな複雑な機能群を読み解いて自身でリファクタリングをして、合成できるのか？否。合成してからも待ち構えている仕様群にそんな時間は無いと判断しました。

この時02時を回っていました。

あぁ、ごめん、ぴよぴよは完成させることは出来ない。

チームメイトのみんな、ごめん。明日恥をかかせてしまう。。。

そう考え、トイレに行き、風呂に入りました。

お昼、チームメイトのシェフは朝早くに起きて[お弁当](https://x.com/fumiya_itsc/status/1708094761700356549?s=20)を作ってくれていました。

だめだ、ここで諦めては。

次の日、我々はChatGPTに全文出してと言って省かれ、動いたコードをまた見せてと言ったら壊され、しまいにはいつの間にか機能を削られていたのにも関わらずプロダクトを完成（？）させていました。

完成、これは当初想定していたモノでは無かったのですがMVPは満たしていました。

最後までChatGPTの野郎にムチを打ち、何度も何度も罵倒してようやく絞り出させた回答。

これから発表をしてきます。

我々は優勝を狙っています。

それでは。



# 最後に
この文章をChatGPTにいい感じにしてもらおうと考えていました。
しかし、ChatGPTはあろうことか、自身の過ちを削除し、いい感じに活躍した文章を生成しました。
なので、この文章は徹夜明けの悪ノリ前回のまま世に送り出します。
ChatGPTはあくまで副操縦士で機長にはなりえないという至極当然の学びを得ました。
とても楽しいハッカソンでした。
ありがとうございあｍした。